Músicas por:
Estrelando
Fotografia
Roteiro e Direção
Há  muito tempo,
longe, muito longe de Liverpool,
viviam quatro rapazes.
O verão de 1964 estava quase acabando.
Um dia...
Vá em frente, peça-lhe.
-Quem?
-A nova garota.
Está com medo?
Não se mate!
-Saltos ou passos?
-Salto duplo parece certo.
-Vai ficar aqui muito tempo?
-Um ano - no colegial.
Estou na Escola Técnica,
termino no próximo ano.
Eu também.
Porco!
Mas eu sou só um baterista.
-Prefere os Beatles ou Rolling Stones?
-Os Beatles. Você também?
Pode apostar.
Quem é seu favorito?
John Lenon.
-E quanto ao Ringo?
-Ótimo, mas John é divino.
-Bem?
-Ela prefere você, John.
Ela é tão magra!
Uma criança.
Devolva o balde!
Está me escutando?
Devolva-o!
-Preciso praticar!
-E eu tenho que lavar!
-Não me importo. Preciso disso.
-Você não se importa?
Tenho que praticar.
É meu, preciso dele.
E quem o sustenta? Quem cozinha,
paga sua escola?
Segure a parte frontal
da máscara de gás
com os polegares apoiados do
lado de fora
e os outros dedos do lado
de dentro.
Então, fixe a base da máscara
abaixo do queixo
e cubra o rosto com ela.
Expire longamente
para tirar qualquer gás
que foi deixado
e retire a máscara.
Não estão interessados?
Estão aproveitando?
Vocês 4!
Coloquem as máscaras!
Retirem as máscaras!
Não é confortável?
Já foi provado.
Cabelos longos
impossibilitam o modo correto
de colocar e retirar
as máscaras.
Também torna impossível escolher o
tamanho certo para se adequar à cabeça.
Os Beatles pela primeira vez
na Holanda.
Como em todos os lugares,
uma recepção calorosa e histérica.
Para ser franco, os Beatles não estão
descansando sobre os louros.
Estão crescendo a olhos vistos.
O cabelo de todos está, pelo menos,
2 dedos mais longo.
Repare...
Acha que estão se beijando?
O que você pensa?
Claro.
Bem, os artistas estão aqui...
Cigarros...
Música...
Onde está o vinho?
Perguntei onde está o vinho?
Vamos embora.
-Senhor!
-O quê?
Por que não lhe corta o cabelo?
Coroinha e se parece
com um macaco.
E quanto à imagem?
Vai guardá-la para mim, Padre?
Você já coletou muito.
Ainda não está pronta?
Ainda não.
O escultor está doente.
Corte-o.
O quê, a doença?
Não. O cabelo de Pawelek.
À noite, quando ele estiver dormindo.
Deixe, deixe, deixe.
Não há nada aí.
Deite-se, titia!
Esse trabalho vai acabar com você.
A estátua será feita de ouro?
Você faz faxina na cidade inteira
e o que nós temos?
Onde está o dinheiro?
Você perdeu outro ano e me
pediram que eu lavasse as janelas.
O que houve? Quanto tempo
isso vai levar?
-A missa me toma um grande tempo.
-Por que não entra num convento?
-É minha culpa?
-É minha?
-Dá um tempo.
-Esteve lá durante 3 horas.
Cuidado para que a corda
não arrebente.
Ajude-o e começaremos.
-Outra vez?
-Diabo, não...
-O que houve?
-Para mim chega!
-Acho que acabou para mim.
-Mentira safada, não havia nada errado.
-Não posso voltar para casa, John.
-Calma agora, vá devagar.
Papai vai me matar.
-Ele a pegou!
-O quê?
Minha calcinha.
Hoje, ele me disse que vão me expulsar
da escola e do dormitório.
Você entendeu?
Ele disse que vão me expulsar mas
que ele poderia dar um jeito
se eu fosse até a casa dele.
Então podemos pensar em
alguma coisa.
Foi o que ele disse.
Também, que ele deveria tê-la
mostrado ao diretor,
mas como gostava de mim,
guardou-a para mim.
Não posso voltar para casa...
Diga alguma coisa!
Você deve decidir o que fazer.
-Devo ir à casa dele?
-Não posso forçá-la.
Você poderia conviver com isso?
Você não...
Sinto muito, mas...
Escutei acidentalmente.
Faça alguma coisa!
Seria tão fácil para você!
Peça ao seu pai.
Um telefonema e
a deixarão em paz, John!
-Ela não pode ir lá.
-Ela não sabonete, para desmanchar.
Sabonete?
Sabonete? Seu porco!
Retire o que disse!
Eu o desprezo.
Eu o odeio.
Você é igual ao seu pai.
O quê?
Como meu pai?
Isso dói?
Dói em mim também!
Ele quer que doa!
Ele quer nos quebrar!
Mas eu não vou implorar,
entendeu?
Meu pai não existe,
Não nos falamos mais.
Ele espera que eu volte
me arrastando.
Ouça!
Vamos, seu desgraçado.
Ainda vamos tocar para você.
Desejando-lhe tudo de pior,
tocaremos de graça!
Um superconcerto pelos
indestrutíveis Crazy Boys.
Socorro!
Chega de música.
Sua banda está acabada
de uma vez para sempre.
Segunda-feira quero vê-los.
Se algum de vocês desobedecer
será suspenso e barrado para
os exames finais.
Sr. Biegacz
Você, pessoalmente,
se encarregará disso.
Tente fazê-los enxergar
com bom senso.
Segunda-feira
Seu cabelo estará deste tamanho.
Mantenha como um guia.
Agora, para o barbeiro,
vagabundos!
Durma, Ringo, durma.
Aonde vai?
Para casa, meu pai está doente.
Esteve com John?
E você?
Não permitem visitas
no hospital.
Mas deixarão você.
Não Ringo, não conte comigo.
Esta tudo acabado.
Faça-me um favor?
Hoje é meu aniversário.
-Muitas felicidades.
-Gostaria de convidá-la.
Minha tia fez um bolo,
mas ninguém virá.
Os rapazes não podem
sair de casa.
Por favor, há muito tempo.
Não tenho mais ninguém
além de você.
Ele pegou meu balde,
não posso lavar.
Tia, pare, pelo amor de Cristo.
E grita comigo o tempo todo,
é tão irritadiço.
Ele é órfão, sabe como é.
Pequenininho, quando meu
primo morreu.
Ele era feio chorava muito.
Os vizinhos diziam que ele
deveria ir para um sanatório.
Eu iria ser uma freira.
Já tinha o dote e
um lugar para ir.
Ele não tinha ninguém.
Quem tomaria conta dele?
Eu só seria uma noviça, mas
elas também fazem muita coisa boa.
Titia, Ania não tem onde dormir.
O quê? Não, Ringo...
Ela veio especialmente para
cantar com nosso grupo.
Tudo bem, eu darei um jeito.
-Ela pode ficar conosco?
-Mas só temos uma cama.
Dormimos nessa cama como cão e gato.
Como vamos arrumar isso?
Dormirei no caixão ,
Prometo não danificá-lo.
Ela o mantém aqui,
pois é mais seguro.
Não tenha medo;
está aqui desde que eu nasci.
O médico disse que eu não
viveria 3 dias.
Então, eles trouxeram o caixão
e rezaram para Deus.
Há 70 anos que estou
pronta para ir.
Vivo apenas por causa
da escola dele.
Se ao menos ele estudasse
e passasse nos exames.
Um boné dos Beatles.
Ele fica falando disso em seu sono.
Então fui e comprei um.
-Ringo...
-O quê?
Você está bem?
Como no paraíso.
Pare.
Pare, eu disse!
Aqui.
Jesus, Maria!
Não tocaremos sem você.
Não temos a menor ideia
do que seja isto.
Aquele babaca disse que nosso
cabelo ficaria deste tamanho.
Mais alto!
Mãe de Deus, lembre-se,
adorada Virgem Maria
que não se sabe de alguém
que tenha pedido sua ajuda
e solicitado sua mediação
e foi esquecido...
-Está dormindo?
-E você?
Os outros rapazes
também rasparam a cabeça.
Estou tão orgulhosa de você.
Diga-me
O cabelo é tão importante?
Você não poderia tocar
sem ele?
O cabelo não é o problema,
mas dinheiro para comprar a bateria.
Uma bateria, entendo.
Em outras palavras,
você é nosso Ringo.
Veja bem...
Eu também tinha cabelo,
louro, quando era pequeno.
Então, ele escureceu.
Quando veio a guerra,
lutei até o fim.
Acabou na Rússia e
eu queria lutar.
Fui designado a cavar trincheiras
quilômetros a fio.
Foi duro
mas pior eram os piolhos.
Então, raspei a cabeça.
Havia um velho com um
bandolim.
Um verdadeiro virtuoso.
Eu herdei o bandolim.
A música faz com que a vida
pareça mais fácil.
Não acha?
Você tem uma foto do
seu grupo?
Posso pegar emprestado?
George
John
Paul
e Ringo - que é você.
Você foi barrado dos exames matriciais
e suspenso, como seus amigos.
O conselho escolar decidirá
o que fará depois.
Espere por mim!
Você deve expulsar aquela
prostituta.
-Não deve chamá-la assim.
-Silêncio.
Até o dormitório a expulsou.
-Isso é uma mentira!
-Como ousa?
Não terei um coroinha,
mesmo sendo careca, vivendo no pecado.
Salve sua alma, meu menino.
Examine sua consciência.
Expulse-a.
Deixarei que faça penitência.
Se não fizer isso ainda hoje,
não volte aqui.
Por mim, tudo bem.
Só vim pela minha tia e
por dó de você.
Quem mais o ajudaria?
Sabe como me chamam?
Ringo, o rato de igreja.
Padre,
eu nunca a expulsaria, nunca.
Ela não tem para onde ir.
Deus sabe a verdade.
Eu o proíbo de pensar
mal dela.
Pawel!!
Não!
Ela ficará aqui.
-Ordem do padre.
-Falei com ele.
O pai dela a mataria.
Entendeu?
Não vê que não foi culpa dela?
O desgraçado tomou-lhe a calcinha
e a mandou para os pais.
O que deveria fazer?
Deixar minha criança sozinha?
Afaste-se, Satanás!
Então, está bem.
Iremos juntos.
E você pode morrer aqui sozinha!
Não conte comigo tampouco
para fazer os exames.
Não virei nem para seu funeral!
O padre
disse-me para pegar isso de volta.
Porque vivemos sob o mesmo teto
dessa...
Ele disse que nunca abençoará
a imagem.
Nunca.
Venha, titia.
Venha e durma.
Em que está pensando?
Em Liverpool.
No Palácio de Buckingham,
onde nunca viram
nada assim antes.
A rainha condecorou os Beatles
com a Ordem o Império Britânico
pelos serviços prestados
no exterior.
Acha que vai mudar alguma coisa?
Pare de se sentir culpada.
Está bem...
Você vai para a casa dele
e depois?
Suas intenções são nobres,
mas ninguém dá a menor bola.
-10 mil.
-Onde conseguiu isso?
Estive vendendo garrafas.
Vim pedir desculpas,
foi erro meu.
Agora?
Você deixou o dormitório e
perdeu aulas durante 10 dias.
-Pode ver por você mesma...
-Não é por mim
É pelos garotos.
-Precisa deixar que eles façam exame.
-Tenho quê?
Vamos...
Alguém a viu entrar aqui?
Não.
Tire suas roupas.
Venha cá.
Uma carta para você.
Pediram que eu a lesse.
Meu querido menino,
esse terrível acidente
chocou a todos nós.
Felizmente uma mulher estava dando água
para suas vacas, na lagoa, de madrugada
e viu o tambor
que o manteve à tona.
É um milagre que
não tenha congelado.
Foi a água fria que
coagulou seu sangue.
Tudo isso é tão doloroso para mim.
Após seu acidente, percebi o abismo que
separa os jovens dos professores.
Por quê?
Por que isso aconteceu?
Fico-me perguntando isso, enquanto
faço um retrospecto da vida,
que dediquei à escola e àqueles
como você.
É apenas o conflito de gerações?
Uma falta de compreensão crônica?
Não penso assim...
Parece que vocês rejeitam completamente
aquilo que temos a oferecer.
Vocês se recusam a confiar
na gente, sem ao menos tentar.
Querido garoto, é minha triste
responsabilidade
informá-lo que sua tia morreu uma
semana após seu acidente.
Deus guarde a alma dessa
boa e pacífica mulher,
que passou a vida a
serviço dos outros.
O padre disse que ela teve
um passamento fácil
tendo recebido todos os
sacramentos.
Gostaria de ter lhe dito
pessoalmente,
mas após ter me encontrado
com os médicos, mudei de ideia.
Eles lhe dirão quando você
estiver melhor
e puder receber as
más notícias.
Querido garoto, fique bom logo.
A escola concordou em aceitar
sua matrícula
depois das férias de verão.
Tenho certeza que passará e tudo
finalmente dará certo.
Só vêm me ver à noite,
marido, mãe, primo...
-Aquele morto pelo trem?
-Sim, aquele mesmo.
Gosto mais quando minha mãe vem,
ela sempre me beija e abraça.
Você sonha com sua mãe?
Não me lembro dela.
Mas sonha com alguma coisa?
Mulheres nuas.
Isso significa que é saudável.
-O que faria sem você?
-Vou ficar.
-Sobrou algum bacalhau.
-Dê para o gato.
Traga marmelada Pawel,
é domingo.
Oi, Ringo, queria ter escrito há
mais tempo, mas tive receio.
Na verdade, preferia que você
não abrisse esta carta.
Aquela noite, nossa noite, você dormiu
tão profundamente, que não acordou
quando eu tirei uma
crosta de seu machucado.
Sabia que tinha que partir e queria
guardar um talismã para o resto da vida.
Tive medo de encontrá-lo, então
fui ao cinema
e depois para a casa dele.
Perdoe-me, eu só queria que ele
deixasse você fazer os exames.
Ele ficou completamente bêbado
e me disse que tinha sido um campeão
de flexão em sua unidade.
Tinha uma namorada que se parecia comigo
e que a amava, mas era uma cadela.
Ele me disse para fazer flexões.
Disse que se fizesse 20, era uma boa
garota e deixaria você fazer os exames.
Conte!
Foi horrível.
Ele fez 139 flexões.
Deus, por que estou
escrevendo isso?
Além do mais, espero que não
abra a carta.
Ele não podia fazer mais.
Não conseguiu nem se levantar.
Então, eu fugi.
Ringo!
Ontem foi o último dia dos exames.
Todos os rapazes passaram de ano.
Pensei em você e em sua tia.
Não pude aguentar mais e
fui vê-lo.
Mas você não estava lá.
Você saiu?
Talvez esteja vendo alguém?
Se estiver, desejo-lhe o melhor.
E não se esqueça de mim.
Foi bom não termos nos encontrado.
É por isso que estou lhe enviando esta
carta, que me esqueci de queimar.
O baile de graduação é amanhã.
Eu não irei.
Ninguém me convidou.
Mas os garotos vão tocar.
Pergunto-me quem vai ser o baterista.
Adeus, Ringo.
Mas fazer um acordo.
Se um de nós ouvir os Beatles,
vamos pensar um no outro.
A música deles vai durar
para sempre.
Concorda?
É um acordo?
Sua Ania.
Finalmente, tocaremos para vocês,
música
de seus amigos de Liverpool,
a maior banda do mundo.
As letras foram escritas por
nosso novo diretor, Sr. Biegacz.
E dedicamos ao nosso amigo que,
certamente, está pensando na gente:
Pawel Mitura!
Concede-me essa dança?
Ania Mitura e Pawel Mitura,
processo de divórcio.
O tribunal vai ouvir seu caso.
Estrelando
Legendas em Português do Brasil:
Lu Stoker